## 請說明雜湊跟加密的差別在哪裡，為什麼密碼要雜湊過後才存入資料庫
- 加密會需要一個 key 進行，輸入值與加密後的值是一對一的關係，可透過解密將值還原 (可逆)；而解密也一樣需要透過 key，不過依加密方法的不同，加密的 key 與解密的 key 不一定是相同的值。若加密與解密之 key 為相同，則稱為對稱式加密，若不相同，則為非對稱式加密。加密的優點為，若不知 key 為何，目前一般在使用的加密演算法，密碼難以被破解，但是如果 key 及使用的加密演算法外洩，則完全無保護力。
- 雜湊的部份則是，不同的輸入值經過雜湊演算法有可能產生同樣的輸出，因此無法從輸出值倒推回輸入值 (不可逆)，也因此如果密碼經過雜湊後才存入資料庫，就算資料庫被駭或資料外洩，用戶的密碼也不會輕易被推測出來。雜湊不容易被破解，但若已知是使用哪一個雜湊演算法、可列出所有可能組合，則可使用暴力破解法來猜出原始輸入值，雖然並不切實際。舉例來說，如果密碼限定為英文字母及數字，則一個字元就有 62 種可能，密碼若最低為 n 位數，就會至少有 62 ^ n 種組合，更惶論現在部分網站密碼還支援特殊字元。

## `include`、`require`、`include_once`、`require_once` 的差別
- `include`: 每次呼叫時，都會引入一次 PHP 程式碼，因此如果重覆引入、造成重覆定義同名變數或函式，會出現錯誤；此外，不會檢查要引入的檔案是否存在，若不存在，整個程式仍會繼續執行。
- `require`: 每次呼叫時，都會引入一次 PHP 程式碼，因此如果重覆引入、造成重覆定義同名變數或函式，會出現錯誤；此外，會檢查要引入的檔案是否存在，若不存在，會出現錯誤訊息，程式不會繼續執行。
- `include_once`: 每次呼叫時，會先檢查是否有引入過，若沒有引入過，才會進行引入；此外，不會檢查要引入的檔案是否存在，若不存在，整個程式仍會繼續執行。
- `require_once`: 每次呼叫時，會先檢查是否有引入過，若沒有引入過，才會進行引入；此外，會檢查要引入的檔案是否存在，若不存在，會出現錯誤訊息，程式不會繼續執行。

## 請說明 SQL Injection 的攻擊原理以及防範方法
- 是由改變原本程式要執行的 SQL 的語意，達到竊取或改變資料庫資料的目的。常見的方式是使用特殊字元，例如在 WHERE 的參數欄位中 `'' OR 1 = 1 /*`，讓 SQL 語句中的邏輯判斷失去原本設計的意義。
- 防範方法是要過濾使用者的輸入值，不能讓使用者輸入的部分直接引入到資料庫執行，可以透過 (以 PHP 為例) `prepare` 及 `bind_param` 來讓資料庫先檢查資料格式、轉換特殊字元。另外就是要避免在網站上顯示 SQL 執行錯誤的資訊，因從 SQL 錯誤資訊中，可以推敲出資料庫表格的結構。

## 請說明 XSS 的攻擊原理以及防範方法
- Cross-Site Scripting，跨網站指令碼。主要是未對使用者輸入的資料先做驗證，使得使用者可以用輸入的資料，增加網站原始設計中未有的 HTML 標籤，而若標籤為 `<script>`，則使用者可在其中放入惡意程式碼，甚至竊取其他使用者的 cookie 等資訊。
- 基本防範方法可以過濾使用者的輸入值，例如將 `<` 轉換成 `&lt;` 來儲存；或是從輸出端過濾，例如在資料庫中儲存為 `<` 的字元會經過程式轉換成 `&lt;`，而瀏覽器在顯示 `&lt;` 時，會將其解析為 `<`，如此一來，存在資料庫中的 `<script>` 標籤，瀏覽器只會將其認為字串 `&lt;script&gt;`，而非標籤。

## 請說明 CSRF 的攻擊原理以及防範方法
- Cross Site Request Forgery，跨站請求偽造，是駭客讓使用者在不知情的情況下，從某個網站發送 request 到另一個網站。通常是利用圖片或偽造的敘述，引誘使用者去點擊，進而觸發 request。
- CSRF 攻擊可以成功的必要條件是，使用者在收到 request 的網站中要處於登入的狀態，因此使用者自己可以將不使用的網站登出來避免 CSRF。
- 伺服器端則可以用二階段驗證 (如圖形或簡訊驗證碼)、CSRF token、 double submit cookie (分為 server 端及 client 端) 來進行防禦，不過 CSRF token 及 server 端的 double submit cookie，在特定條件下仍有漏洞。
- 瀏覽器端有 SameSite cookie 的防範機制，原理是只有在同個 domain 下發出的 request 會帶上該網站的 cookie，從其他 domain 發出的 request 則不會帶上；另外因考量使用者體驗，可以設定若是發出某幾種類型的 request，仍可以帶上 cookie。目前主流瀏覽器的最新版本都有支援 SameSite cookie。